Hoi. ik ben Tom Holland.
Ik ben hier met Tobey Maguire
en Andrew Garfield.
We willen jullie heel erg bedanken
voor al jullie liefde en steun.
Bij het maken van de film voelden we al
dat we met iets bijzonders bezig waren.
Maar we hadden niet verwacht
dat het zo'n succes zou worden.
Heel erg bedankt daarvoor.
We zijn heel erg blij
dat jullie het leuk vinden.
Ik wil alle fans bedanken.
Het was een geweldige ervaring
om met deze jongens te werken.
Andrew. we willen je iets vertellen.
-Wat?
We vinden allebei dat je dit moet weten.
We houden van je.
Dat werd tijd. Ik wacht hier
al maanden op. Sinds die dag in Atlanta.
Ik wilde het wel zeggen.
-Ik moest me echt inhouden.
Het was het wachten waard.
Ik zal altijd op jullie blijven wachten.
Na de aanval van vorige week in Londen
is nu deze video opgedoken...
...van Quentin Beck. oftewel Mysterio.
vlak voor zijn dood.
Het zijn schokkende beelden.
Ik heb de Elemental teruggestuurd.
maar ik overleef dit niet.
Spider-Man heeft me aangevallen.
Hij heeft bewapende drones.
Hij zegt dat alleen hij
de nieuwe Iron Man zal worden.
Wil je de drone-aanval starten?
Er zullen veel slachtoffers vallen.
Ja. schakel ze allemaal uit.
Deze schokkende beelden verschenen
vandaag op de site van The Daily Bugle.
Het onomstotelijke bewijs dat Spider-Man
achter de brute moord op Mysterio zit.
Een interdimensionale strijder
die z'n leven gaf voor ons...
...en die de geschiedenis in zal gaan
als de grootste superheld ooit.
Maar we hebben nog iets
heel spectaculairs. Ga maar even zitten.
Spider-Mans echte naam is...
Spider-Mans naam is Peter Parker.
Zo is dat. Peter Parker. een 17-jarige
scholier met moordlustige trekjes...
Ben jij Spider-Mans vriendin?
-...is de laaghartige schurk Spider-Man.
Daar is hij.
Laat haar met rust.
-Ben jij gewoon een jochie?
Heb je Mysterio vermoord?
En heb jij hem geholpen?
Laat je gezicht zien.
Hij sloeg me. Spider-Man sloeg me.
Dit joch werd door iedereen
een held genoemd.
Ik heb een andere naam voor hem:
staatsvijand nummer één.
Ik zei dat ik dit nooit meer wilde doen.
MJ. je hebt je hand voor m'n gezicht.
-Sorry.
Waar gaan we heen?
-Jouw huis?
Nee. m'n vader maakt je af.
Wat? Hij vond me toch aardig?
-Nu niet meer.
Gast.
-Gast.
Sorry. gaat het?
-Niet echt.
Hé. Peter.
We moeten hier weg. Slinger maar gewoon.
-Oké. we nemen de metrotunnels.
Druk op play. Ondertitels verschijnen.
200+ talen. Eén app:  tryray.app
Kijk uit.
Dat was nog veel erger.
Gaat het wel?
-Ja.
Kom. snel. Het spijt me echt.
Ik had niet door dat je ongelukkig was.
We hebben het leuk gehad. toch?
Het was kort maar krachtig.
Het was leuk.
Al had ik leuker kunnen zijn.
We zien elkaar wel weer.
-Wanneer dan?
Ik kijk wel even.
-Nee.
Dit is m'n werk.
-Hij komt wanneer hij wil.
Wat moet ik doen?
Niks gezien.
Het is niet wat je denkt.
-Doe het wel veilig.
Jij bent zeker MJ.
Leuk je te ontmoeten.
Heb je gehuild?
-We zijn uit elkaar.
Hé. Spider-Man.
Is het uit? Je was toch verliefd. May?
Ik kan maar beter gaan.
Jullie waren zo'n leuk stel.
-Je moet soms grenzen stellen.
Ik doe wel open.
-Kom even mee.
Is het waar?
-Ik wilde net gaan.
Nu even niet.
Waarom heb je zo'n probleem met seks?
-Dit gaat niet om seks.
Als je er nog over wilt praten...
Wat hoor ik toch?
Hé. Spider-Man.
Ik wil er best nog eens over praten...
-We moeten allebei onze eigen weg gaan.
Leg die telefoons even weg.
Ik wil het over jullie relatie hebben.
Peter?
Is dat hier?
Hé. Peter Parker.
Misschien valt het wel mee.
Spider-Menace.
Er zijn wereldwijd onderzoeken gestart
naar de moordenaar Spider-Man...
...oftewel Peter Parker.
de spin in een crimineel web...
...die jarenlang de brave burgers
van New York geterroriseerd heeft.
Deze stad en de hele wereld
zien nu zijn ware gezicht.
Er zijn nieuwe details bekend
over de aanval in Londen.
Over naar het hoofdkwartier van de JIC.
Zojuist is bevestigd...
...dat de gebruikte drones
ontworpen zijn door Stark Industries.
Federale recherche. doe open.
-Blijf hier.
Damage Control.
We komen Peter Parker arresteren.
Jullie mogen niet zomaar naar binnen.
-Kom mee. jongens.
Die drones hebben Beck gedood. Ik niet.
-Jouw drones. bedoel je.
Nick Fury was erbij.
Hij kan alles uitleggen.
Fury is al een jaar niet meer op aarde.
-Wat?
Peter.
-MJ.
Zij zijn onschuldig.
-Zeg niks zonder advocaat.
Ik wil een advocaat.
Miss Jones-Watson...
-Alleen Jones.
Waarom wil je een advocaat...
-Als ik niks te verbergen heb?
Precies. Tenzij...
-Ik toch iets gedaan heb?
Ik weet hoe dit gaat. Ik ken m'n rechten.
-Geef gewoon antwoord.
Ik heb je dossier gelezen. Een slimme
jonge vrouw die veel kan bereiken.
Waarom zou je dat op het spel zetten
voor iemand als Peter Parker?
Het Washington Monument. de Canal Grande
in Venetië. de Tower Bridge.
Je zou haast denken dat je iets hebt
tegen toeristische trekpleisters.
Sorry dat je moest wachten.
Haal even iets te eten voor Ned.
-Komt goed.
Het spijt me. man.
Ik hoor niks te zeggen.
-Nee. prima. Ik heb gewoon één vraag.
Toen MJ jou vertelde
dat Peter Spider-Man was...
Wat is er?
-Ik wist het al lang.
Ik was zijn 'man in de stoel'.
-Daar heb ik er hier zoveel van.
Dankzij mij kon hij de Vulture vinden.
-Echt waar?
Ik hielp hem z'n pak te hacken
en de ruimte in te gaan.
Jij was dus Spider-Mans handlanger
bij z'n illegale praktijken.
Ik wil m'n uitspraken graag terugnemen.
Als u uw werk had gedaan.
had ik niemand hoeven redden.
Ik klom langs de zijkant omhoog.
-Nu komen we eindelijk ergens.
Wat weet je over de Night Monkey?
Je kunt de wet
niet zomaar vrij interpreteren.
Maar daar trekken jullie je
natuurlijk weinig van aan.
Dus met alle respect.
al meen ik dat totaal niet...
...u kunt ons niet vasthouden
zonder officiële aanklacht.
U hebt hier duidelijk ervaring mee.
-Ik ben als demonstrant weleens opgepakt.
U hebt een advocaat nodig.
Kindermishandeling is niet niks.
Pardon?
U bent de voogd van die jongen.
zo ongeveer z'n moeder...
...en u stond toe
dat hij zichzelf in gevaar bracht.
Wie doet nou zoiets?
-Ik wil Peter zien.
Stark Industries is nu ook betrokken
bij de controverse rondom Spider-Man.
Er is een officieel onderzoek gestart
naar vermiste Stark-technologie.
Er wordt gekeken naar wat er ontbreekt...
Het is wel een goede foto.
-Wat gebeurt er allemaal?
Heel fijn. Bedankt.
Goed nieuws.
De aanklachten tegen jou zijn ongegrond.
Serieus?
-Ik wist het wel.
Mr Murdock. bedankt. Dat is geweldig.
-Graag gedaan.
Maar Mr Hogan. het federale onderzoek
naar de vermiste technologie gaat door.
Ik snap dat u Mr Stark niet wilt afvallen.
Maar als u meer weet.
zou ik een advocaat zoeken.
Word ik nu verdacht? Ik dacht dat hij...
Er was toch geen aanklacht?
Ik kan me beroepen op m'n zwijgrecht
omdat ik geen belastende verklaring wil...
Hoe zeiden ze dat in Goodfellas?
Ik snap het.
maar luister even naar hem. Matt?
U hebt een heel goede advocaat nodig.
Je komt nu goed weg.
maar dit is nog maar het begin.
Je hebt de publieke opinie tegen je.
Moordenaar. Lang leve Mysterio.
Hoe deed u dat?
-Ik ben een heel goede advocaat.
WIJ GELOVEN MYSTERIO
We zijn hier niet veilig.
Hoe moet dit...
-Alarm uitgeschakeld.
Heel leuk. En veilig.
Welkom in de spirituele oase.
Hou je van Donkey Kong Jr.?
Opzij.
-Houd de dief.
Aan de kant.
Hou hem tegen.
-Kijk uit.
Blijf staan.
Wat doe jij nou?
Dit kan echt niet meer. Je bent een kind.
Een beetje meer respect.
Hij is 14 jaar oud.
Ik werkte toen al.
-Mijn zoon kan helemaal niks.
Hij is hoe dan ook te jong
om zoiets te beslissen.
Ja. z'n hersens ontwikkelen zich nog.
Hij kan nog geen auto huren.
-Waarom zou hij?
Misschien spelen ze wel onder één hoedje.
-Wij? Ik ken hem niet.
Weten wij veel wat er in die tas zit.
-We spelen onder één hoedje.
Moordenaar. Lang leve Mysterio.
Nicky uit Jersey City. zeg het maar.
We kunnen best iets doen
om de Avengers te eren. Maar niet dit.
Een Captain America-schild
op het Vrijheidsbeeld ziet er niet uit.
Daar moeten ze van afblijven.
Happy. toch.
Heb jij je al aangemeld?
Ik heb die naar MIT net verstuurd. En jij?
-Ik ook.
Stel je voor
dat ze ons alle drie aannemen.
We moeten dan nog wel een beurs krijgen.
Toe nou. met jouw cijfers...
Vind je me te pragmatisch?
-Nee.
Een beetje.
Daarom vind ik je ook zo leuk.
Echt waar?
Waarom nog meer dan?
-Je bent altijd optimistisch.
Bij mij is het glas halfvol.
Je bent goed met mensen.
-Ik ben echt dol op mensen.
Je houdt van sport.
-De Mets worden dit jaar kampioen.
Wat is dat geluid?
Dat is Happy. May heeft zijn kamer.
dus hij slaapt nu hier.
Ik heb een rare vraag.
Voel je je nu ook opgelucht?
Sinds die spinnenbeet...
...heeft m'n leven
maar één week normaal aangevoeld.
Enigszins normaal. in elk geval.
Toen jij het net wist.
De belangrijkste mensen in m'n leven
wisten het vanaf dat moment allemaal.
Nu weet iedereen het.
Iedereen op de wereld weet wie ik ben.
En ik ben nog steeds arm.
Ik ben blij dat ik je morgen weer zie.
Ik ook.
Hang eens op.
Jullie zijn heel leuk samen. maar dit
voegt niks toe en ik heb slaap nodig.
Heb je alles gehoord?
-Ik had weinig keus.
Groetjes van MJ.
-Hallo.
De scholen zijn weer begonnen. En dankzij
de sukkels van het stadsbestuur...
...geldt dat ook
voor de gemaskerde moordenaar...
Peter Parker.
Pak ze. tijger. Of moet ik 'spin' zeggen?
Er hebben zich...
...vanmorgen veel mensen
verzameld bij de school.
Er zijn zowel aanhangers als tegenstanders
van Spider-Man gekomen.
MJ.
MJ. we houden van je.
Krijgen jullie samen Spider-baby's?
Aan de kant.
MJ. hij is een moordenaar.
-Maak een TikTok met me.
Lang leve Mysterio.
-Laat eens wat zien.
Geef MJ een kus.
-Laat ze met rust.
Wie ben jij?
-Ned Leeds. Ik ben...
Ik ben Peter Parkers beste vriend.
Wie aan hem komt. komt aan mij.
Lees over onze bijzondere vriendschap
in m'n boek Flashpoint.
Eén spin. twee harten.
een miljoen te gekke herinneringen.
Ik wacht op...
-Doorlopen.
Ik zie je binnen.
Kijk dit jaar naar Midtown News.
Wij doen persoonlijk verslag
van Peters zwaarste strijd tot nu toe:
z'n studiekeuze.
Peter. we zijn blij om jou weer
te kunnen verwelkomen op Midtown High...
...waar helden gevormd worden.
En moordenaars.
-Hou nou op.
Het is een eer om jou te dienen.
-Helemaal niet. Mysterio had gelijk.
Zo is het genoeg.
De leerlingen hebben dit voor jou gemaakt.
Dat heb jij gedaan.
-Ik heb geholpen.
Ik was erop tegen.
maar jij hebt je zin doorgedreven.
Kijk er maar eens een keer naar.
En loop of slinger maar gewoon
door de gang.
Of kruip over het plafond.
-We weten dat je dat kunt.
Ik ga maar...
Ik weet wat je gedaan hebt.
-Hou toch op. Hij gelooft in complotten.
We zijn ooit labpartners geweest.
Klimmen. klimmen. klimmen.
Moet je die plakkerige rotzak nou zien.
Freak.
Z'n beste ideeën komen van mij.
Daar ben ik z'n mentor voor.
Alles goed. Peter? Ik zie je later.
Wat is hij toch knap.
Hoe is het om Spider-Mans leraar te zijn?
Peter is voor mij meer
dan gewoon een leerling.
Ik beschouw hem als een zoon.
En als m'n kleine broertje.
Wat vindt u van de complottheorieën
over Mysterio die online rondgaan?
Er is een theorie dat Justin Timberlake
ooit in *NSYNC gezeten heeft.
En dat blijkt ook echt waar te zijn.
M'n ex-vrouw brengt veel tijd online door.
Het internet kan gevaarlijk zijn voor
mensen die de weg een beetje kwijt zijn.
Ze zijn vergeten wie ze zijn
en dat ze heel veel van iemand houden.
Dat gebeurt soms. En voor je het weet.
zit je op een subreddit met Mysterio-fans.
Wat was de vraag?
Is het u nooit opgevallen
hoe atletisch hij was?
Ze krijgen hier vooral exacte vakken.
Twee push-ups is dus al heel wat.
In je boek vertel je
dat de naam 'Spider-Man' jouw idee was.
Heb je nog getwijfeld over andere namen?
Ja. een aantal.
'Arachnokid'. bijvoorbeeld. 'The Bitten'.
Hij bleef natuurlijk weleens aan de muur
plakken. Of er kwam iets uit z'n pols.
Maar ik zocht er niet echt iets achter.
Ik doe dit werk al heel lang.
Je ziet zoveel leerlingen.
Het valt me op
dat ik niet genoemd word in je boek.
Volgens mij wel. hoor.
Je staat...
Wauw. er staan gewoon plaatjes in.
Als die spin mij gebeten had.
had Spider-Man er wel anders uitgezien.
Ik zou voor een ander kostuum kiezen.
Misschien iets met wijde pijpen.
Zo sexy mogelijk.
Wat kun je je ex midden in de nacht
wel voor berichtje sturen?
Je ziet er trouwens goed uit.
-Dank je. Jij bent nog altijd even knap.
Er zijn mensen die zeggen dat jij
en Peter Parker niet echt vrienden zijn.
Dat doet pijn. want...
Vertel me eens:
Als de spin die jou gebeten heeft
hier zou zijn. wat zou je dan zeggen?
Zou je dan 'bedankt' zeggen?
Of 'bedankt voor niks'?
Ik zou 'bedankt' zeggen.
-Voor niks?
De rest van dit exclusieve interview
zie je vandaag tijdens de lunch bij MNN.
Zo meteen:
het Vrijheidsbeeld krijgt een make-over.
Onze eigen kunstenaars
laten hun ideeën daarvoor zien.
We zijn zo terug na deze boodschap
over veiligheid in de kantine.
Laten we hier blijven. Ik word gek daar.
-Dit is een goeie.
'Parker zou net als een mannetjesspin
in staat zijn vrouwtjes te hypnotiseren.
Zo heeft hij van Jones-Watson
zijn volgeling weten te maken.'
Hou toch op.
-Ja. mijn Spinnenmeester.
Eindelijk wat rust.
Het is echt een gekkenhuis.
Ik zat te denken.
Op MIT moeten we huisgenoten worden.
Absoluut.
-Ja. leuk.
Dit zijn wij dan.
-Zonder die frisbee en die blije koppen.
MIT zou ideaal zijn.
Maar we kunnen ook
met een tweede keus alle drie naar Boston.
Een nieuwe plek om Spider-Man te zijn.
Boston heeft ook misdaad. toch?
Een nieuw begin.
Wat is er?
Ik denk gewoon dat je niet...
Als je uitgaat van het ergste.
word je nooit teleurgesteld.
Toe nou.
Dit wordt een nieuw begin.
We blijven gewoon bij elkaar.
Je hebt gelijk. Een nieuw begin.
Een nieuw begin.
De eerste is binnen.
Het was toch niet m'n eerste keus.
Peter.
Niet?
De laatste.
MIT?
Klaar?
-Jones. je zou die versiering weghalen.
Sasha zou dat doen. dus...
-Doe het nou maar.
Komt voor elkaar.
Ik moet bijna overgeven.
-Niet doen. Dan moet ik het opruimen.
Dit is onze enige kans. Alles of niets.
-Kom op nou.
Zijn jullie er klaar voor?
Ik tel tot drie.
Een. twee. drie.
Nee.
-Nee.
En jij?
'Gezien de recente gebeurtenissen
kunnen wij...
...uw aanmelding
niet in behandeling nemen.'
Dit is gewoon niet eerlijk.
Ik heb niks fout gedaan.
En jullie zeker niet.
Als je uitgaat van het ergste.
word je nooit teleurgesteld.
no sleep till
Boston
Zijn jullie niet aangenomen?
-Omdat Spider-Man onze vriend is.
Ik moet gaan. Er is een feestje
voor nieuwe studenten en...
Sorry. jongens.
Jones. aan het werk.
-Ik kom al.
Weet je wat?
Ik heb nergens spijt van.
Ik ook niet.
Maar m'n ouders
zullen deze brief wel willen zien.
Ik ben...
De bekendste persoon ter wereld.
Ik weet het.
Wong. Pas op dat je niet uitglijdt.
We zijn niet verzekerd.
Is dit voor een feestje?
-Nee.
Een van de poorten leidt naar Siberië.
Er was een sneeuwstorm.
Omdat iemand vergeten is
de onderhoudsspreuk te gebruiken.
Hij vergeet ook
dat ik nu belangrijker werk heb.
Belangrijker werk?
-Als Sorcerer Supreme.
U was toch de Sorcerer Supreme?
Hij heeft die titel gekregen
toen ik weggeblipt was.
Gefeliciteerd.
Met mij...
-Was er nu niks meer van over.
Ga door met scheppen.
Peter. waar heb ik dit bezoek
aan te danken?
Sorry dat ik u lastigval...
We hebben samen het universum gered.
Je hoeft geen 'u' meer te zeggen.
Stephen.
-Dat voelt gek. maar vooruit.
Sinds Mysterio m'n identiteit bekend
gemaakt heeft. is m'n leven een puinhoop.
Ik weet niet of het mogelijk is.
maar ik vroeg me af...
...of jij dat terug in de tijd
ongedaan kunt maken.
We hebben met de ruimte-tijdstabiliteit
geknoeid om miljoenen levens te redden.
Wil je dat nu weer doen
omdat jij het zwaar hebt?
Ik ben niet de enige
die er last van heeft.
M'n tante May. Happy.
m'n beste vriend. m'n vriendin.
Hun toekomst is verpest.
enkel en alleen omdat ze mij kennen.
Ik vind het heel vervelend voor je.
Maar zelfs al zou ik je willen helpen.
ik heb de Tijdsteen niet meer.
Dat is waar ook.
Het spijt me dat ik je gestoord heb.
-Dat geeft niet.
Vergeet dit maar.
-Hij is heel goed in dingen vergeten.
Wong. je brengt me zowaar
op een goed idee.
De Runen van Kof-Kol.
De Runen van Kof-Kol?
-Een gewone vergetelheidsspreuk.
Niemand zal nog weten
dat jij Spider-Man bent.
Serieus?
-Nee. niet serieus.
Met die spreuk balanceer je op de grens
van het onbekende. Het is te gevaarlijk.
We hebben hem al zo vaak gebruikt.
Weet je dat feest nog in Kamar-Taj?
Nee.
-Dat bedoel ik.
Toe nou. Wong.
Hij heeft het zwaar genoeg.
Ik wil er niks mee te maken hebben.
Goed?
Vooruit.
Waar zijn we?
Het Sanctum staat op een plek
waar energiestromen samenkomen.
Wij zijn niet de eersten hier.
Deze muren zijn wel duizenden jaren oud.
En er is hier een aflevering
van The Equalizer opgenomen.
Ik waardeer het dat u dit voor me doet.
-Het is al goed.
En je hoeft geen 'u' te zeggen.
Sorry.
Klaar?
Ik ben er klaar voor.
Het was leuk je gekend te hebben.
Pardon?
De hele wereld zal vergeten
dat Peter Parker Spider-Man is.
Ik dus ook.
-Iedereen? Zonder uitzonderingen?
Zo werkt dat niet en het is erg gevaarlijk
om nu nog iets te veranderen.
M'n vriendin zal dus alles vergeten?
Zijn we dan nog wel samen?
Is ze bij je omdat je Spider-Man bent?
-Dat hoop ik niet.
Iedereen vergeet dat je Spider-Man bent.
behalve je vriendin.
Heel erg bedankt.
Lieve hemel. Ned.
Wat is een Ned?
M'n beste vriend. Hij moet het ook weten.
Oké. zullen we de spreuk niet meer
veranderen terwijl ik ermee bezig ben?
Dat was alles. Echt waar.
Tante May moet het weten.
-Peter. hou nou op.
Het was heel erg toen zij erachter kwam.
Dat wil ik niet weer meemaken.
Tante May? Dank je wel.
Happy?
-Nee. dat ben ik niet.
Ik bedoel Harold 'Happy' Hogan.
Hij werkte voor Stark en had...
Hou nou even je kop.
Iedereen die al wist
dat ik Spider-Man ben. moet het nog weten.
Is het gelukt?
-Nee.
Je hebt de spreuk zes keer veranderd.
-Vijf keer.
Ik zei nog zo dat je dat niet moest doen.
want dan krijg je dit.
Ik had de spreuk niet meer onder controle.
Dit had rampzalig kunnen aflopen.
Stephen. het spijt me...
-Het is 'meneer' voor jou.
Sorry. meneer.
We hebben zoveel meegemaakt.
Ik vergeet soms dat je nog een kind bent.
Parker. Mysterio is niet het probleem.
Jij probeert twee levens te leiden.
Hoe langer je dat doet.
hoe gevaarlijker het wordt.
Het is erg jammer dat jij en je vrienden
niet zijn aangenomen.
Maar als ze hun beslissing voor jou niet
willen terugdraaien. houdt het gewoon op.
Bedoelt u dat ik ze had kunnen bellen?
-Ja.
Kan dat gewoon?
Heb je niet...
-Ik dacht dat die brief...
Sorry. is het niet eens bij je opgekomen
om eerst de school te benaderen...
...voordat je mij vroeg
om de hele wereld te hersenspoelen?
Als u het zo zegt...
Neem alsjeblieft op.
Wat is er? Ik heb het druk.
-Waar is dat MIT-feest?
Hoezo?
-Ik wil Ned en MJ nog een kans geven.
Wat krijg ik ervoor?
Ik neem een groot risico voor jou.
Ik zal je...
...één week lang naar school slingeren.
-Een maand.
Een week.
-Twee weken.
Help me nou.
-Je weet wat ik wil.
Ik zeg wel dat jij m'n beste vriend bent.
Help me. alsjeblieft.
Je moet de assistent-directeur hebben.
Waar is ze?
-Ze is net weg.
Waarheen?
-De luchthaven.
Stark-netwerk niet beschikbaar.
Gezichtsherkenning niet beschikbaar.
Ik zie je wel.
Dat is Peter Parker.
-Mama?
Ik ben Peter Parker.
-Je staat midden op de weg.
Ik moet u spreken.
Ik weet dat u naar de luchthaven gaat.
MJ Watson en Ned Leeds
zijn de slimste mensen die ik ken.
Ik was zo dom ze mij te laten helpen.
Al hebben we wel miljoenen levens gered.
Laat MIT niet zo dom zijn als ik.
-Noem je MIT dom?
Nee. ik wil juist niet dat MIT dom doet.
Wees niet de nog dommere versie van mij
die ze niet had laten helpen.
Je hebt dit niet echt voorbereid. hè?
Wat ik wil zeggen...
Waar rent u heen?
Mevrouw. u kunt beter uitstappen.
Iedereen van de brug af.
Het portier wil niet open.
Hallo. Peter.
Hallo. ken ik u ergens van?
Wat heb je met m'n machine gedaan?
-Wat bedoelt u? Welke machine?
De kracht van de zon
in de palm van m'n hand. Hij is weg.
Als u die auto's even heel laat.
kan ik u helpen uw machine te vinden.
Wil je het zo spelen?
Vangen.
Jullie zijn veilig. Ga maar.
Dat mooie nieuwe pakje
gaat je echt niet redden.
Ik had je meisje moeten doden
toen ik de kans had.
Wat zei je daar?
We krijgen concurrentie.
Peter. help.
Geen zorgen. Ik kom eraan.
Geen paniek. Haal rustig adem.
Alles in orde?
-Nee.
Geloof me. ik heb alles onder controle.
Pak beschadigd.
Nanotechnologie.
Dat doe je niet gek. Peter.
Ik heb je onderschat.
Maar nu ga je eraan.
Jij bent Peter Parker niet.
-Ik snap hier niks meer van.
Wat gebeurt er?
Nieuw apparaat gevonden.
Apparaat wordt gekoppeld.
Jullie luisteren alleen naar mij.
Luister naar mij.
Nee. niet naar hem. Naar mij.
Gaat het. mevrouw?
Kom. u kunt uw vlucht nog halen.
Peter.
Je bent een held.
-Welnee. ik... Nee.
Ik zal met de toelatingscommissie
over je vrienden praten. En over jou.
Maar het gaat me niet om mij.
Ik ga het met ze hebben
over jou en je vrienden.
Oké?
-Echt waar?
Blijf uit de nesten.
dan maken jullie nog een kans.
Aan de kant. Ik krijg die vent wel.
Ik zie je wel. Kom hier.
Dat was niet oké. Niet te geloven.
Wie ben...
Zolang jij daar niet mee ophoudt.
bepaal ik wat die tentakels van jou doen.
Wie ben jij? Wat is er...
Osborn?
Doctor...
Kijk uit met wat je wenst. Parker.
Laat me hieruit.
Wat gebeurt er allemaal?
Doordat jij die vergetelheidsspreuk
verpest hebt...
...kwam iedereen die weet dat Peter Parker
Spider-Man is hierheen. uit elk universum.
Uit elk universum?
Wie ben jij? Waar ben ik?
-Zeg maar niks tegen ze.
Het multiversum is iets
waar we beangstigend weinig over weten.
Bestaat het multiversum echt?
Hoe is dit mogelijk?
-U had de spreuk afgebroken.
Ik had hem bedwongen.
maar blijkbaar niet snel genoeg.
Ik zat achter iets aan
dat niet van deze wereld kwam.
En zo kwam ik
die slijmerige. groene rotzak tegen.
Heb je het nou over een toverspreuk?
Is dit soms een kinderfeestje?
Wie is die grapjas? Wat is dit voor onzin?
Let op.
Kent u een Peter Parker die Spider-Man is?
-Ja.
Is hij dat?
-Nee.
Zie je wel?
Dit is het plan. Ik weet niet
hoeveel van hen er hier zijn...
Ik zag er eentje op de brug.
Een soort vliegende. groene elf.
Heel leuk. Begin met hem.
Vang ze en breng ze hier.
Ik zoek uit hoe ze terug moeten...
...voordat de wereld zoals we die kennen
eraan gaat of Wong erachter komt.
Doctor Strange?
-Wat?
M'n vrienden en ik
krijgen nog een kans bij MIT.
Als ze me zien vechten
met deze monsters...
Niet zo brutaal.
Maak je je nu nog druk om je studie?
Wat doet u nou?
-Dit.
U kunt niet...
Hoe deed je dat?
-Veel kinderfeestjes.
Eén keer schieten en weer door.
Graag gedaan. Aan de slag.
Wat nu weer?
Dit is mijn schuld en ik ga het oplossen.
Maar dat kan ik niet alleen.
Niet te geloven.
Ik ben in het Sanctum Sanctorum.
Nee. niet te geloven.
Hoe wist u dat u kon toveren?
Volgens m'n oma zit het in de familie.
Soms voel ik tintelingen...
Praat met een dokter.
Het spijt me.
maar jullie moeten me helpen.
Het geeft niet.
Dankzij jou maken we nog kans bij MIT.
Hoe komen die slechteriken hier?
Hij heeft de spreuk
om jullie studie te redden verpest.
Je had die vrouw van MIT toch gevraagd?
-Dat was daarna.
Eerst het goede nieuws.
-Nee. eerst het slechte nieuws.
Jullie hebben nog geen enkele
multiversele indringer gevonden.
Pak je telefoon. zoek het internet af...
...en doe wat aan deze puinzooi.
U kunt ons wel commanderen.
maar dit komt door uw spreuk.
Het is dus eigenlijk uw schuld.
Ik ken zelf ook wel wat magische woorden.
Zoals 'alsjeblieft'.
Doe alsjeblieft wat aan deze puinzooi.
Jullie kunnen de crypte gebruiken.
De crypte?
Te gek.
Even over die spreuk...
-Het is al goed.
Echt waar?
-Ja. je zocht gewoon een oplossing.
Misschien kun je het volgende keer
eerst even overleggen.
Als je dan weer iets bedenkt
wat het universum kapot kan maken...
...kunnen we samen brainstormen
om een ander plan te verzinnen.
Afgesproken.
Ned?
-Ik zit er niet mee. Maak je niet druk.
Een pijnbank.
Dat is een Pilates-apparaat.
En daar is...
-De crypte.
We zoeken de anderen.
Doctor Magic stuurt ze terug...
...en als we dan naar MIT mogen.
trakteer ik op oude donuts.
We gaan die multiverselen pakken.
Wie zijn dat nou weer?
-Dit zijn m'n vrienden MJ en Ned.
Sorry. hoe heet u ook alweer?
-Dr. Otto Octavius.
Nee. hoe heet u echt?
-Is dat een dinosaurus?
ARMEN VAST
NANO-PAK OFFLINE
Waar kijken jullie naar?
Kom naar de opvang.
Ik krijg het er wel uit.
We moeten ze eerst vinden.
Kom dan na je missie.
We houden een inzameling.
Goed genoeg.
Ik heb er eentje.
-Ik moet gaan.
Ook zonder m'n eigen stoel
ben ik nog altijd je 'man in de stoel'.
Wat heb je?
Er is iets gebeurd bij een militair
onderzoekscentrum buiten de stad.
Volgens getuigen vloog er
een monster door de lucht.
Dat moet dezelfde zijn als op de brug.
-Onmogelijk.
U kent hem. hè?
Ik hoorde u op de brug zijn naam zeggen.
Norman Osborn. Briljante wetenschapper.
Deed onderzoek voor het leger.
Maar hij was verblind door hebzucht.
Wat is er met hem gebeurd?
-Wij zijn al die vragen van jou zat.
Ik ga maar. Waar moet ik heen?
-Hij kan het niet zijn.
Waarom niet?
-Omdat Norman Osborn al jaren dood is.
Dus het moet wel iemand anders zijn.
Anders vlieg jij het onbekende in
om een geest te verslaan.
Hou de bomen in de gaten.
Die vent kan overal zijn.
Hoe doe je dat toch zonder over te geven?
Zagen jullie dat?
Nee.
-Het is erg donker.
Wat gebeurt er?
-Peter. wat is er?
Voel je een tinteling?
Is het dat tintelding van je?
Zien jullie dit ook?
-Ja.
Osborn?
-Nee. deze vent is blauw.
Kom jij toevallig uit een ander universum?
Wat doet hij?
-Hij lijkt zich op te laden.
Schiet gewoon een web op hem.
Naar links. Ga naar links.
Je moet naar links.
Waar heb je het over?
Naar rechts. Hij bedoelt naar rechts.
Jongens. dit helpt niet.
Nee. wat is er gebeurd? Peter?
Peter. ik ben het. Flint Marko.
Ken je me nog?
Ik ben jouw Peter niet.
-Wat bedoel je? Wat is hier aan de hand?
Ik zal alles uitleggen.
Kun je me eerst met hem helpen?
Sluit hem in. dan haal ik de stroom eraf.
Daar gaan we.
Ik hou dit niet lang vol.
Bijna klaar.
Een andere Peter. Vreemd.
-Bedankt.
Sorry.
-Geeft niet.
Ik heb m'n eigen lichaam weer.
Dit klinkt vast vreemd.
maar dit is niet jullie universum.
Een ander universum?
-Wat?
Dat is het dus.
De stroom voelt anders aan.
Het bevalt me wel.
Rustig aan.
Het is mijn schuld dat jullie hier zijn.
-In dit universum? Of in dit bos?
Ik haat bossen.
-Ik bedoelde dit universum.
Gaan jullie nou doen
alsof ik niet in m'n blote reet sta?
Ik wel.
-Nee. ik...
Wat was dat? Wat heb je met hem gedaan?
Is hij dood?
-Ik kan alles uitleggen. Vertrouw me maar.
Ik vertrouw jou niet. Ik ken je niet.
Wat is dit?
Je hebt de verkeerde geholpen.
Connors?
Ken jij dat wezen?
-Dat is geen wezen. maar een man.
Hetzelfde universum.
Dr. Curt Connors
werkte als wetenschapper bij Oscorp.
Een genie. Tot hij zichzelf
in een hagedis veranderde.
En toen wou die gek
iedereen veranderen.
Ik ben niet gek.
Dit is de volgende stap in de evolutie.
Die dino kan praten.
-Hagedis.
Hoe zit dat met jou?
Jij had een slecht gebit.
droeg een bril en was half kaal.
Heb je een make-over gehad?
Ik kan je een echte make-over geven.
-Dan word ik zeker een hagedis. hè?
Hou even jullie kop. Waar zijn we?
-In de kerker van een tovenaar.
De kerker van een tovenaar?
-Ik kan er helaas niks mooiers van maken.
Magie interesseert me niet.
Ik wil die nieuwe energie nog eens voelen.
Hé. Peter.
Zijn ze daar al?
Een elektrische vent en iemand van zand.
Ja. ze zitten hier allebei vast.
-Perfect.
Ik probeer hier de boel te repareren.
Anders krijg ik vast weer de schuld.
Zonder jullie was dit niet gelukt.
-Geen probleem.
Vraag even of dit een boommonster is.
Of misschien een wetenschapper.
Dat is gewoon een boom. Meer niet.
Lafaard.
We kunnen een nieuwe wereld veroveren.
Ik word misselijk van je.
-Laat me met rust.
Je houdt je verborgen
en verschuilt je voor wie je echt bent.
Je kunt niet vluchten voor jezelf.
Hé. May.
-Peter. ik ben op m'n werk.
Een van de mensen die je zoekt is hier.
MYSTERIO HAD GELIJK
Waar is May? Bedankt.
Daar zul je hem hebben.
Norman. dit is m'n neefje.
Norman Osborn? Ik dacht dat u...
Ik zag Spider-Man in een advertentie
voor deze opvang staan.
Ik hoopte dat hij me zou kunnen helpen.
Maar jij bent iemand anders.
Wilt u dat Spider-Man u helpt?
-Hij liep hier gewoon naar binnen.
Ik wist niet waar ik heen moest.
Er woont iemand anders in mijn huis.
Oscorp bestaat niet.
En m'n zoon...
Soms ben ik mezelf niet.
Dan ben ik iemand anders.
En als dat gebeurt.
herinner ik me daarna niks.
Nu ben ik hier in deze stad. Ik heb
geen idee wat er met me gebeurt en ik...
Ik begrijp er niks van.
Hij is de weg kwijt.
Niet alleen in dit universum.
maar vooral ook in z'n hoofd.
Zijn ze allemaal zo?
Ze hebben allemaal
mentale of fysieke problemen.
Hij heeft hulp nodig.
De rest misschien ook wel.
Bedoel je... Dit is niet mijn probleem.
-Niet jouw probleem?
May. ze kunnen beter geholpen worden
waar ze vandaan komen.
Het beste wat we kunnen doen.
is ze terugsturen.
Het beste voor hen? Of voor jou?
Kijk eens om je heen.
Hier helpen we mensen.
Dit is echt het beste voor hen.
Geloof me nou maar.
HET LAATSTE NIEUWS
Ik heb opzichter Walter Burke aan de lijn
die vanavond ter plaatse was.
Mr Burke. u hebt dus Spider-Man meerdere
elektriciteitsmasten zien vernielen?
Ja. dat klopt.
U hoort het. mensen.
Onomstotelijk bewijs van een getuige.
De Terreurtiener valt ons stroomnet aan.
Hij was met die Modderman aan het praten.
-Sorry?
Ze waren in gesprek voordat ze samen
dat Stroommonster lieten verdwijnen...
...met een soort vonkenweb.
Oké. bedankt.
Goed. dat is...
We komen hier nog op terug.
Misschien kan m'n producent erachter komen
wat Mr Burke gedronken heeft.
Spider-Man vormt in elk geval
nog altijd een gevaar.
We zijn terug na deze boodschap
van Daily Bugle-voedingssupplementen.
Uw andere onmisbare dagelijkse dosis.
We zijn klaar.
Ik zie hem.
Hij is met z'n tante en een man.
Zeker weten?
-Ze rijden net weg.
Raak hem niet kwijt.
Bedankt. May. Hopelijk tot ziens.
Hij vertrouwt je. En ik ook.
Fijn dat m'n pak weer schoon is.
Tot later.
Jongens. dit is Mr Osborn.
-Dr. Osborn.
Sorry. Dr. Osborn.
dit zijn m'n vrienden Ned en MJ.
Mary Jane?
-Nee. Michelle Jones.
Fascinerend.
Zou er ook meer dan één Ned Leeds zijn?
Octavius?
Osborn?
Wat is er met jou gebeurd?
-Met mij?
Jij loopt als herrezen rond.
-Wat bedoel je?
Je bent overleden. Norman.
Al een hele tijd geleden.
Je bent gek.
-Wat een geweldige plek is dit.
Waar hebt u het over? Hij is niet...
-Dood.
Ze zijn allebei gestorven
in gevecht met Spider-Man.
Het was overal in het nieuws.
Green Goblin werd gespiesd
door z'n eigen glider.
En een paar jaar daarna verdronk Doc Ock
met z'n machine in de rivier.
Wat een onzin.
Spider-Man wilde m'n reactor uitschakelen.
En dus heb ik hem uitgeschakeld.
Ik greep hem bij z'n keel en toen...
En toen was ik hier.
-Ik zal je eens wat vertellen.
Ik gaf Spider-Man ervanlangs.
Vraag het hem maar.
Maar ik werd overbelast
en kwam vast te zitten in het stroomnet.
Ik veranderde in pure energie en toen...
En toen...
Ik ging dood.
-Max. weet je ook of ik overleden ben?
Mooi zo. nog eentje.
-Nee. wacht. Hij is niet...
Geen zorgen.
Wat is dat?
-Een oud relikwie. de Macchina di Kadavus.
Die houdt de spreuk vast
tot ik het ritueel voltooi.
Dan wordt de spreuk tenietgedaan
en keren zij terug.
En dan? Komen we dan om?
-Dat zie ik niet zitten.
Laat me hieruit.
Strange. we kunnen ze
nog niet terugsturen.
Waarom niet?
Dat betekent voor sommigen hun dood.
-Parker. dat is hun lot.
Doet dat je dan niks. Strange?
Voor de samenhang van het multiversum...
...is dat offer
vele malen belangrijker dan hun leven.
Het spijt me. knul. Maar als ze sterven.
is daar niks aan te doen.
Doe het niet.
Wat doe je nou?
-Je moet hier weg.
Daarom heb ik dus geen kinderen.
Geef terug.
-Nee.
Ik ben dood.
Nee. je bent alleen
van je lichaam gescheiden.
Van m'n... Wat?
Hoe doe je dat?
-Ik heb geen idee.
Dat hoort niet te kunnen.
-Dit voelt fantastisch.
Dat was ontzettend gaaf.
maar doe dat nooit meer.
Laat me los.
Waar zijn we?
-De Spiegeldimensie. Hier ben ik de baas.
Strange. laten we er gewoon
even over praten.
Parker. in het multiversum...
...zijn er oneindig veel mensen
die weten dat Peter Parker Spider-Man is.
En die spreuk haalt ze allemaal hierheen.
-We kunnen ze niet zomaar laten sterven.
Dat is hun lot.
Daar kun je niks aan doen.
Ze zijn wie ze zijn.
Stel nou dat we hun lot kunnen veranderen.
Wat doe je?
Ik geef hem niet...
Geef terug.
Is dat een Archimedes-spiraal?
Dit is gewoon een kwestie van meetkunde.
Daar ben je goed in.
Straal kwadrateren. Delen door pi.
Markeer de punten.
Vergeet het maar. Parker.
Ik haal je wel op als ik klaar ben.
Strange.
weet je wat nog cooler is dan magie?
Wiskunde.
-Doe het niet.
Het spijt me. maar...
...ik moet het proberen.
Wat was dat?
-Ik heb Doctor Strange verslagen.
Ik heb z'n ring.
Ik slingerde door de stad en viel
door een soort enorme spiegel heen en...
Waar is hij nu?
-Hij zit voorlopig vast.
Waarom heb je ons niet
aan ons lot overgelaten?
Zo is hij niet.
Ik kan jullie helpen.
Als ik jullie kan genezen.
hoeven jullie misschien niet te sterven.
Ons genezen?
-Met onze technologie...
Ik help je wel.
Ik heb wel wat ervaring als wetenschapper.
Octavius weet wat ik kan.
Ons 'helpen'? Alsof we honden zijn?
Daar pas ik voor.
Ik kan niks beloven.
Maar zo hebben jullie in elk geval
een kans als jullie terugkeren.
Dat moeten we toch proberen?
Geloof me. als je mensen wilt veranderen.
heeft dat altijd gevolgen.
Het hoeft niet.
Ik wist trouwens niet dat jij kon praten.
Als je hier blijft.
stuurt die tovenaar je terug.
We doen dus mee of we gaan dood.
Dan hebben we weinig keus.
Ik wil gewoon naar huis.
Ik wil niet gedood worden
door een vent uit Dungeons & Dragons.
Dus wat is het plan?
Laat dat maar aan mij over.
Wat doen we hiermee?
-We moeten hem ergens veilig opbergen.
Hou hem bij je. Als er iets ergs gebeurt.
app ik je en dan druk jij hierop.
Nee. we gaan met jou mee.
-Te gevaarlijk. Jullie doen al genoeg.
We doen dit samen.
-Ik moet weten dat jullie veilig zijn.
Doe het alsjeblieft voor mij. MJ.
Alsjeblieft?
-Goed dan.
Maar als ik niks van je hoor.
druk ik op die knop.
Prima.
Dat doe ik echt. hoor.
We geloven je. Michelle.
Dat is echt niet z'n vriendin.
Ze doet het echt.
-Geloof het maar.
Tot later.
-Doe voorzichtig.
Pas goed op.
-Jij ook.
Wie gaat er mee?
Ik doe mee. Maar als dit misgaat...
...rooster ik je van binnenuit.
M'n cliënt weet niks af
van de vermiste technologie.
Hij heeft niks te verbergen.
-Dat klopt.
VOORDEUR OPEN
Waar is Connors?
-Hij wilde in de truck blijven zitten.
Mr Hogan. is er soms iets?
Happy.
Zweet niet zoveel.
Hoe dan?
Moeten we dit wel in Happy's huis doen?
-Dat komt wel goed.
Veel New Yorkers
zijn tegen de renovatie van...
Sorry.
Is dit je plan. Peter?
Je hebt niet eens een lab.
Wou je hier een wondermiddel gaan maken?
Samen met wat burrito's in de magnetron?
Ik lust wel wat.
-We gaan er allemaal aan.
Dat hoop ik niet.
U eerst. Doc.
-Wat? Ik wil niet geholpen worden.
Ik wil niet geholpen worden.
Zeker niet door een tiener
met wat troep uit een rommellaatje.
Nee. hij heeft daar iets bijzonders.
Ik kan de energie voelen.
Wat is dat nou weer?
-Een fabricator.
Hij kan zo'n beetje alles
analyseren. ontwerpen en maken.
Ik dacht dat het een zonnebank was.
Kijk toch eens.
We gaan eraan.
Wat was dat nou?
De chip in Docs nek moet hem beschermen
tegen het AI-systeem van de tentakels.
Maar kijk hier eens.
De chip is doorgebrand. Z'n tentakels
hebben daardoor de controle over hem.
Dat verklaart wel
waarom hij de hele tijd zo chagrijnig is.
Maar moet u dit eens zien.
Met het aanbrengen van...
-Zelfgenezende schakelingen.
Precies. Als dit werkt.
zou hij dus weer de oude moeten worden.
Iets drinken?
Ja. graag.
Zoet of zout water?
U bent toch een octopus?
Zoet water dus.
Kijk toch eens. Zoveel mogelijkheden.
Heb je het over deze woning?
-Ja. met die grote open ruimte.
Nee. man. Ik heb het over de wereld.
Het bevalt me wel wie ik hier ben.
En met al die energie daar
kan ik nog veel meer bereiken.
Waarom ben jij meegekomen?
-Ik wil m'n dochter weer zien.
Maar hij stuurt niemand terug voordat
hij klaar is met z'n natuurkundeprojectje.
Vertrouw je hem?
-Ik vertrouw niemand.
Hoe ben jij eigenlijk zo geworden?
Op m'n werk experimenteerden ze
met organisch opgewekte elektriciteit.
Ik ben daar in een vat
met sidderalen gevallen.
Serieus?
Ik ben in een deeltjesversneller gevallen.
Altijd oppassen als je valt.
Fascinerend.
Zowel de technologie als jij.
Als je hierna nog een baan zoekt...
...en het niet erg vindt
om in een ander universum te werken...
Het is gelukt. Het is gewoon gelukt.
Hebbes. Stuur hem maar naar boven.
-Daar gaat hij.
Sorry.
-Momentje. Doc.
Ben ik nog niet genoeg vernederd?
Hou je schoolprojectje bij me vandaan.
Het komt goed. Geloof me maar.
-Jij had jezelf in een monster veranderd.
Hou uw hoofd even stil.
Niet bewegen.
-Waag het niet.
Geloof me. ik maak je straks helemaal...
Doc?
Dr. Octav...
Wat is het stil.
Die stemmen in m'n hoofd...
Ik was dit bijna vergeten.
Otto.
-Ja. Norman.
Ik ben het.
Niet te geloven.
Ik ben je heel erg dankbaar. jongen.
-Graag gedaan.
Hoe kan ik helpen?
Dit is Peter. Spreek wat in.
Peter. met Happy. Wie zijn die types
die ik op m'n deurbelcamera zag?
Zit er een cyborg
met robotbenen in m'n huis?
En iemand van modder? Bel me terug.
Hoe voelt het. Norman?
Je bent straks weer jezelf.
Geen duistere kant meer.
Alleen jij blijft over.
Alleen ik.
Dit komt hier.
Het onttrekt elektriciteit.
Ik zal het zo nog even controleren.
Als al die lichtjes groen zijn.
is de elektriciteit uit je lijf weg.
Niet alles natuurlijk.
anders werken je hersens niet meer.
Je zenuwstelsel is...
Ik hoef jou niks uit te leggen
over elektriciteit.
Mag ik je iets vragen?
Is dat jouw lego?
Ik kom zo terug.
Er klopt iets niet.
-Wat bedoel je?
Ik vind dit niks.
-Laat het nou maar.
Hoe eerder jullie hiermee klaar zijn.
hoe eerder we terug kunnen.
Waar is hij?
-Daarbinnen.
Wat doen wij dan buiten?
Je mocht hem niet kwijtraken.
Ik wil belastende beelden.
Damage Control is al onderweg.
Nu gaat het beginnen.
-Het stikt hier zo van de agenten.
Peter?
Wat is er?
Ik weet het niet.
May?
Wat is er. Peter?
Wat is er aan de hand?
Waarom kijk je zo naar me?
Het is toch knap
hoe die zintuigen van jou werken.
Norman?
-Norman heeft even vrij. lieve schat.
De Goblin.
Geen duistere kant meer? Dacht je nou echt
dat ik dat zou laten gebeuren?
Moet ik mijn kracht afstaan omdat jij
geen idee hebt wat je ermee kunt bereiken?
Je kent me niet.
-Niet?
Ze heeft je voor haar karretje gespannen
om voor het goede in de mens op te komen.
Wij hoeven niet gered te worden door jou.
Er valt niks te genezen.
Dit is geen vloek...
...maar een geschenk.
Doe dit niet.
-Stil. schoothondje.
Je zegt maar wat.
Ik heb jou bekeken
door Normans laffe ogen.
Je doet je uiterste best
om alles te hebben zoals jij het wilt.
En toch word je gedwongen
om een keuze te maken.
Goden hoeven niet te kiezen.
Wij pakken wat we willen.
-May. weg hier.
Wat heb je gedaan?
-Ik vond jou eerder leuker.
Kijk. daarboven.
Hij was laatst op de brug.
Zag je dat?
Dat dacht ik niet.
Sterk genoeg om alles te hebben.
Te zwak om het te grijpen.
Nu heb ik je.
Ik zei toch dat dit gevolgen zou hebben?
Jouw braafheid maakt je zwak.
Het verlamt je.
Voel je het?
Geen succes.
Norman had gelijk.
Die trieste ziekte heeft hij van jou.
Je wilde mij genezen.
-May. ga weg.
Nu zal ik jou uit je lijden verlossen.
Ga snel weg.
Daar sta je dan met je goede bedoelingen.
Bedank me later maar.
May? May. ik ben hier.
Ik leef nog.
Gaat het wel met je?
We zijn nog heel. toch?
Ja. ik kreeg gewoon een flinke klap.
-Ik ook.
Volgens mij heb ik iets gebroken.
Dit is mijn schuld.
Ik had naar Strange moeten luisteren.
Je hebt gedaan wat goed was.
Anders waren ze nu dood geweest.
Maar dat is niet mijn probleem. May.
Gaat dit om wat Norman zei?
Dat ik je voor het goede laat strijden?
Nee. Peter. Luister even.
Jij hebt een gave.
Een bepaalde kracht.
Maar met grote kracht
komt ook grote verantwoordelijkheid.
Ik weet het.
Laten we hier snel weggaan.
-Oké. kom mee.
Ik moet alleen heel even...
Wat gebeurde er? Gaat het?
Het komt goed. Wat is er?
Ik moet gewoon even op adem komen.
-Oké. ik ben bij je.
Doe maar rustig aan.
We laten straks iemand naar je kijken.
Gaat het wel?
Ik heb hulp nodig.
Laat een ambulance komen.
Wat is er?
-Het is niks. Het komt goed.
Ik moet even op adem komen.
Ik blijf gewoon bij je.
Het komt goed.
Ik ben bij je.
May?
May. kijk even naar mij.
Wat doe je nou? Word alsjeblieft wakker
en zeg iets tegen me.
Stap uit. Snel.
Rustig aan.
Peter. weg hier.
-Ik ben bij je.
May. het spijt me. Het spijt me zo.
Parker. kom naar buiten
met je handen omhoog.
Nu meteen. anders schieten we.
Ren weg.
Oké. eropaf.
Tragisch.
Een ander woord heb ik er niet voor.
Meer valt er ook niet over te zeggen.
De schade. de verwoesting.
U hebt het zelf kunnen zien.
Iedereen moet nu toch beseffen...
...dat Spider-Man overal
een spoor van vernieling achterlaat?
Overal waar Spider-Man komt
loopt het rampzalig af.
En wij. de onschuldige burgers.
blijven met de rotzooi achter.
Dit was J. Jonah Jameson.
Fijne avond en moge God ons bijstaan.
Er zouden meerdere gewonden zijn.
We weten in elk geval
dat één persoon om het leven is gekomen.
Nog steeds niks?
Ik druk die knop in.
Ik weet dat we van hem moesten wachten.
maar ik doe het gewoon.
Ik wou dat we hem gewoon konden zien.
Ned?
-Ja?
Doe dat nog eens.
Ik wou dat we hem konden zien.
Ik wou dat we Peter konden zien.
Lola. u had gelijk. Ik kan toveren.
Is hij dat?
-Ja. dat moet wel.
Peter.
-Hé. Peter.
Nee. niet bang zijn. Ik doe u niks.
Wie ben jij?
Peter Parker.
-Dat kan niet.
Ik ben Spider-Man. in mijn wereld.
Maar gisteren was ik...
Ineens was ik hier.
Snaartheorie. multidimensionale
werkelijkheid en deeltjesverplaatsing.
Is dat allemaal echt?
-Ja.
Ik wist het wel.
Dit komt vast door die spreuk.
-Wat? Een toverspreuk?
Er is geen spreuk.
-Bestaat magie hier dan ook?
Kop dicht.
-Nee. het bestaat niet echt.
Er zijn wel illusionisten. maar...
-Hou je mond nou.
Bewijs dat je Peter Parker bent.
-Ik heb geen ID-bewijs op zak.
Het idee is juist
dat ik een anonieme held ben.
Wat doe je?
-Je tinteling testen.
Dat werkt niet met brood.
Hou daar alsjeblieft mee op.
Jij bent wel erg wantrouwend...
...en dat waardeer ik.
Kruip over het plafond.
-Ik ga echt niet kruipen.
Doe nou maar.
-Waarom?
Dit is niet genoeg.
-Dat is het wel.
Heus wel.
-Nee. hoor.
Hoe denk je dat ik blijf hangen?
-Doe het.
M'n lola vraagt of je dat web daar
weg kunt halen. Je hangt er nu toch.
Bedankt.
Zo goed?
-Voorlopig wel.
Dit is dus de verkeerde Peter Parker.
Blijf het proberen tot we de echte vinden.
Niet lullig bedoeld.
Je kunt het.
Vind Peter Parker.
-Wat is dat voor ding?
Fijn. een of andere rare kerel.
Hallo. ik hoop dat jullie
het niet erg vinden dat ik door dit...
Het is alweer weg.
Jij bent Peter.
Ja. Peter Parker.
Ik heb jullie...
Dat is niet jullie vriend. toch?
Ben jij ook Spider-Man?
Had dat gewoon gezegd.
Ik loop er niet mee te koop.
Het idee is juist
dat ik een anonieme held ben.
Dat zei hij ook al.
M'n lola vraagt
of jullie die webben willen opruimen.
Sorry.
-Natuurlijk.
Ik ga naar bed.
Welterusten. lola.
-Slaap lekker. Neds lola.
Dit klinkt misschien vreemd.
maar ik probeer jullie vriend te vinden.
Ik heb het gevoel...
...dat hij m'n hulp nodig heeft.
-Onze hulp.
Dat klopt.
-We weten niet waar hij is.
En wij zijn eigenlijk
de enige vrienden die hij nog heeft.
Is er misschien een plek
die een speciale betekenis voor hem heeft?
Ergens waar hij naartoe gaat...
-Om alles te ontvluchten?
Voor mij was dat het Chrysler Building.
-Empire State. Het uitzicht is daar beter.
Het is daar inderdaad mooi.
Ja. ik denk dat ik wel weet
waar hij heen gaat.
Wat erg voor je.
Peter. er...
Er zijn wat mensen voor je.
Wat?
Wacht even.
Wat erg...
...van May.
Ja. ik leef met je mee.
Ik weet hoe het voelt om...
-Zeg nou niet dat je weet hoe ik me voel.
Ze is dood.
En dat is mijn schuld.
Ze had niet hoeven sterven.
Ik had dit meteen al moeten doen.
-Peter.
Niet doen. Jullie horen hier niet thuis.
dus ik stuur jullie terug.
Die anderen komen uit jullie werelden.
dus jullie lossen het maar op.
En als jullie ze doden.
zullen jullie daarmee moeten leven.
Niet mijn probleem.
Het kan me niet meer schelen.
Ik ben er klaar mee.
Het spijt me
dat ik jullie hierbij betrokken heb.
Maar jullie moeten nu terug.
Succes.
Mijn oom Ben is vermoord.
Dat was mijn schuld.
Ik ben...
Ik ben Gwen verloren. m'n...
Ze was mijn MJ.
Ik heb haar niet kunnen redden.
Dat zal ik mezelf nooit vergeven.
Maar m'n leven ging verder.
Ik deed m'n best om nog steeds...
...een vriendelijke buurt-Spider-Man
te zijn. Dat had zij gewild.
Maar op een gegeven moment
kon ik me niet meer inhouden.
Ik werd woest.
Ik was verbitterd.
Ik wil niet
dat het met jou ook zo afloopt.
Toen Ben stierf.
ben ik achter de moordenaar aan gegaan.
Ik wilde hem dood hebben.
En ik kreeg m'n zin.
Maar dat heeft niet geholpen.
Het heeft me veel tijd gekost om
die duistere gedachten achter me te laten.
Ik wil hem vermoorden.
Ik wil hem kapotmaken.
Ik kan haar stem nog horen.
Vlak voor haar dood
zei ze nog dat we hier goed aan deden.
Ze zei: Met grote kracht...
Komt grote verantwoordelijkheid.
Hoe weet jij dat?
Dat zei oom Ben ook.
-Vlak voor z'n dood.
Misschien is ze toch niet
voor niets gestorven.
Oké. we hebben dus Connors.
Marko. Dillon en...
Ik kan de apparaten voor Dillon
en Marko repareren. maar de rest...
Ik heb Connors al eens genezen.
dus dat komt goed.
Wat? Het komt goed.
-Mooi zo.
Ja. heel fijn.
Ik kan wel een antiserum
voor dr. Osborn maken.
Dat houdt me al langer bezig.
We willen ze allemaal genezen. toch?
Precies.
Dat doen we nu eenmaal.
Wat is er?
-Jullie zijn met z'n drieën.
Heb jij ook een beste vriend?
Die had ik wel.
Niet meer dan?
Hij is in m'n armen gestorven...
...nadat hij me wilde vermoorden.
Het was vreselijk.
Kun jij even een test uitvoeren?
-Ja.
Alles goed?
Ja. met jou ook?
Dit had nooit mogen gebeuren.
Ik heb je leven verpest.
-Welnee.
Kijk me aan. Ik ben bij je.
En ik ga niet weg.
We komen hier samen wel doorheen.
Heb jij een relatie?
-Nee.
Ik heb geen tijd
om gewoon Peter Parker te zijn.
En jij?
-Dat ligt een beetje ingewikkeld.
Ik snap het wel.
Het zit er voor ons gewoon niet in.
Ik zou het nog niet opgeven.
Wij zijn er uiteindelijk ook in geslaagd.
MJ en ik.
Mijn MJ.
Erg verwarrend allemaal.
Peter.
-Ja?
Sorry. bedoelde je...
Peter-Peter.
-Dat helpt niet.
Peter Parker?
-Ook dat helpt niet.
De computer.
Ik ben klaar.
-Ik ook.
We moeten ze nu alleen nog
ergens naartoe lokken.
We genezen ze. terwijl zij ons proberen
te vermoorden. En dan sturen we ze terug.
Met een magische doos.
-Dat is het idee.
Blijf jij rondlopen als een jeugdpastor
of heb je ook een pak?
Je webpatronen.
-Bedankt. man.
Wat is dat?
-Dit is m'n webvloeistof. Hoezo?
Dat kwam uit je arm.
-Ja. kun jij dat niet?
Hoe is dat...
-We dwalen af.
Hier kunnen er
geen onschuldige slachtoffers vallen.
We lokken ze erheen met die doos.
De vraag is alleen hoe we daar komen.
-Met een portaal.
Ik kan toveren.
-Ja. echt waar.
Wij hebben het ook gezien.
Serieus?
-Ik ben net Doctor Strange.
Ik zal geen superschurk worden
en jou proberen te doden.
Dank je wel.
Oké. daar gaan we dan.
Wat zei jij ook alweer?
Als je uitgaat van het ergste...
-Nee.
We maken ze kapot.
Genezen. We genezen ze kapot.
-Helemaal kapot genezen.
Dames en heren.
onze tiplijn is zojuist gebeld...
...door de voortvluchtige
misdadiger Spider-Man...
...die Queens in puin heeft achtergelaten.
Peter Parker. wat voor propaganda
wil je nu weer verkopen?
De waarheid.
-Dat zal wel.
Het zit namelijk zo:
dit is allemaal mijn schuld.
Door mij zijn die gevaarlijke mensen hier.
Hij geeft het toe.
En ik wil iets tegen ze zeggen.
Ik wilde jullie echt helpen.
Ik had jullie kunnen doden wanneer ik
maar wilde. maar dat heb ik niet gedaan.
Volgens m'n tante verdient iedereen
nog een kans. Daarom ben ik hier.
En waar is dat precies?
Op een plek die symbool staat
voor tweede kansen.
Het Vrijheidsbeeld? Mijn hemel. gaat hij
nou nog een monument verwoesten?
En mensen. als jullie kijken...
-Iedereen ziet dit. hoor.
Wens me succes.
Doe het voor
jullie vriendelijke buurt-Spider-Man.
Oké. ze zullen zo wel komen.
-Bijna klaar.
Weet je. Max was echt
een ontzettend aardige kerel...
...totdat hij in een bad
vol sidderalen viel.
Dat is geen pretje.
Er is zoveel
dat ik anders had willen doen.
En nu heb je een tweede kans.
Daar gaan we weer.
Gaat het wel?
-M'n rug is stijf door al dat slingeren.
Ik heb daar ook last van.
-Echt waar?
Zal ik hem even voor je kraken?
Ja. dat zou wel fijn zijn.
Klaar?
Ja. dat is hem.
-Dat was het.
Goed. hoor. Dat voelt veel beter.
Wat gaaf is dit.
Ik heb altijd al broers willen hebben.
We moeten vaker
wat met z'n drieën gaan doen.
Het is inderdaad leuk.
Maar laten we ons nu concentreren op...
Op de avond overleven? Ja. goed idee.
Geef me na het gevecht je nummer maar.
-Komt goed.
Maakt jouw lichaam zelf webvloeistof aan?
-Zullen we het daar niet over hebben?
Plaag je me daar nou mee?
-Nee. hoor. Wij kunnen dat alleen niet.
We zijn gewoon benieuwd
naar hoe dat bij jou werkt.
Als je het niet wilt vertellen. prima.
Ik zou het best willen uitleggen.
maar het gaat gewoon vanzelf.
Net als met ademen. Je doet het gewoon.
Het komt er gewoon in één keer uit.
Mag ik iets vragen?
Schiet je webben door eraan te denken?
-Zo zou je het kunnen zeggen.
Want ik moet hierop...
Ik heb er een mechanisme voor.
Maar jij denkt dus 'web'
en dan komt er een web.
Het gaat intussen eigenlijk vanzelf.
-Het is dus net als fietsen.
Komt het alleen uit je polsen
of ook uit andere lichaamsdelen?
Alleen uit m'n polsen.
-En zit je nooit zonder? Ik namelijk wel.
Ik moet ze zelf maken. Dat is veel gedoe.
-Dat klinkt inderdaad lastig.
Maar ik heb dat ook weleens gehad.
-Waar kwam dat door?
Een existentiële crisis.
-Daar weet ik alles van.
Ik weet niet wat ik erover moet zeggen.
Het gaat gewoon vanzelf.
Ik weet het ook niet.
-Heel gaaf.
Mag ik je gaten zien?
Wat zijn jullie meest bizarre vijanden?
Je kent er al een paar.
-Goeie vraag.
Ik heb het ooit opgenomen tegen
een alien die uit zwart slijm bestond.
Ik heb ook tegen een alien gevochten.
Hier en in de ruimte. Hij was paars.
Ik wil ook een alien verslaan.
-Heb jij echt in de ruimte gevochten?
Op de een of andere manier
sta ik altijd compleet versteld...
...van de bizarre dingen
die we meemaken.
Maar het is ook gewoon heel normaal.
-Een typische maandag.
Ik ben maar suf. Ik moet het doen
met een Rus in een neushoornmachine.
Dat is gaaf.
-Nee. niet echt.
En hoezo ben jij suf? Helemaal niet.
-Bedankt. ik zeg ook niet dat...
Je bent te kritisch op jezelf.
Jij bent namelijk geweldig.
Laat dat even op je inwerken.
Jij bent geweldig.
-Het is duidelijk. Bedankt.
Zeg me maar na.
-Ik moest dat gewoon even horen.
Oké. concentratie. Voelen jullie dat?
-Ja.
Alles goed. Peter?
Mooie nieuwe look. hè?
Geef dat ding aan mij.
Dan vernietig ik het
en zal ik jou laten leven.
Ik wil je niet moeten vermoorden.
Hij komt eraan. jongens.
Max. ik heb je gemist.
MJ. vangen.
Hebbes. En dicht.
Er gebeurt niks.
-Ik zie het.
Hoe kan dat? Ging het eerder wel goed?
-Ik heb ze alleen nog geopend.
Max. kunnen we even rustig praten?
Wie hebben we daar?
M'n oude vriend Spider-Man.
Ik wil je alleen maar redden.
-Hou toch op.
Je stelt niks meer voor.
Maak je om mij maar geen zorgen.
Ik red mezelf wel.
Pak aan.
Ik heb z'n aandacht. En nu?
-Oké. mooi zo.
Die hagedis is er trouwens ook.
Zijn jullie er nog?
Ik moet nu iets aan Max doen.
-Ik kom eraan.
Ik heb het Lizard-serum nodig.
Waar is die doos?
We kunnen iedereen helpen.
-Kan me niet schelen.
Sorry.
Gadverdamme.
Sorry. Sandman.
Maar er gaat niemand terug.
Waar zijn jullie mee bezig?
Ik riep je de hele tijd. Peter Twee.
Jij was toch Peter Twee?
-Wat? Welnee.
Hou op en luister naar Peter Een.
We doen duidelijk iets niet goed.
Ik heb nog nooit in een team gewerkt.
-Ik ook niet.
Ik wel. Ik wil niet opscheppen.
maar ik zat in de Avengers.
De Avengers? Geweldig.
-Dank je.
Wat is dat?
Kennen jullie die dan niet?
-Is dat een band?
Nee. de Avengers
zijn de beschermers van...
Dit helpt niet.
-Laat maar.
Vertrouw op je tinteling.
We moeten onze aanvallen afstemmen.
Oké. we richten ons op één vijand.
We pakken ze één voor één.
-Precies.
Peter Een. Peter Twee. Peter Drie.
Oké. klaar?
-Nee. wacht.
Ik hou van jullie.
Dank je wel.
We gaan ervoor.
-Eropaf.
Oké. Spider-Mans. Eerst Sandman.
Ik lok hem het standbeeld in.
-Ik zie je boven.
Kom hier.
Hé. dr. Connors.
-Hallo. Peter.
Peter Een.
-Ik heb hem.
Flint. we willen je juist helpen.
Ik ben boven. Ik heb dat ding nu nodig.
Ik kom eraan.
Wacht gewoon op je beurt. doc.
Zo terug.
Het komt goed. Flint.
Ik zorg dat je naar huis kunt.
Wacht nog heel even hier.
Wat doen we? Hij is veel sterker geworden.
-We moeten die reactor pakken.
Je krijgt hem toch nooit.
Dat werkt niet.
We moeten dichterbij komen.
Peter Twee. rechts. Peter Drie. links.
Ik doe m'n best. Ik kan er niks aan doen.
Oké. prima. Probeer het nog eens.
Komt goed.
-Concentreer je en sluit het portaal.
Er komt een hagedis aan.
Rennen.
Kom. deze kant op.
Connors. hou op.
Laat ze maar aan mij over.
-Ik kan dit ook wel zonder jou.
Nee. dr. Octavius.
Wat doe je?
Laat me los.
Alsjeblieft.
MJ.
We moeten dit ding verstoppen.
Waar is hij?
Wacht even. meneer... Doctor Strange.
Peters plan werkt.
Wat voor plan?
-Hij is ze aan het genezen.
Dr. Connors?
Welkom terug.
Niet te geloven.
Heb jij nou net een portaal geopend?
-Ja. meneer.
Max?
Geen zorgen. ik heb niks meer in me.
-Zeker weten?
Ik ben weer een nobody.
Dat ben je nooit geweest.
-Jawel. je kende mij niet.
Zal ik eens wat zeggen?
Je ziet er leuk uit. Je bent nog jong.
Je komt uit Queens.
Je hebt dat pak en je helpt arme mensen.
Ik dacht dat je zwart zou zijn.
Sorry. man.
Geeft niet. Ergens moet er
een zwarte Spider-Man zijn.
Klote-sidderalen.
De kracht van de zon.
In de palm van je hand.
-Peter?
Otto.
Wat fijn om jou te zien. jongen.
-Dat vind ik ook.
Je bent ouder geworden.
Hoe is het met je?
Ik probeer m'n best te doen.
Strange. wacht nou.
-Genoeg.
Ik heb urenlang
boven de Grand Canyon gehangen.
Het spijt me. maar...
Was je bij de Grand Canyon?
-Hij had je hulp hard nodig.
Dit zijn m'n vrienden. Ze zijn allebei
Peter Parker uit een ander universum.
Dit is die tovenaar.
Erg knap dat je die slechteriken
een tweede kans hebt weten te geven.
Maar nu is het klaar.
Wil Spider-Man met me komen spelen?
Strange. nee.
Gaat het?
Ja. het gaat wel.
Met jou ook?
Bedankt. meneer de cape.
Ned?
MJ.
-Peter?
Alles goed?
-Ja.
Arme Peter.
Je bent te zwak.
Je had me dood moeten laten gaan.
Nee. ik wil je gewoon zelf kunnen doden.
Zo mag ik het horen.
Het was jouw schuld dat ze daar was.
Ik heb haar dan wel aangevallen.
maar jij...
Jij bent verantwoordelijk voor haar dood.
Peter.
Wat heb ik gedaan?
Jij bent het.
-Gaat het?
Ja. ik ben wel vaker neergestoken.
-Gelukkig.
Goed gevangen.
Goed gegooid.
Is dat echt of ga ik dood?
-Nee. dat zie je goed.
Zijn dat mensen in de lucht?
Ik moet gaan.
-Is goed. Gaat het?
Wat gebeurt er?
-Ik kan ze niet meer tegenhouden.
We moeten iets doen.
Probeer de spreuk nog eens.
Maar dan zoals hij bedoeld was.
-Te laat. Ze zijn er al.
En dat komt door jou.
Stel dat iedereen vergeet wie ik ben.
Ze komen hierheen
omdat ik Peter Parker ben.
Zorg er dit keer voor
dat iedereen Peter Parker vergeet.
Zorg dat iedereen vergeet...
...wie ik ben.
-Nee.
Maar dat werkt wel. toch?
-Ja. dat wel.
Maar dat betekent dat iedereen
die jou kent en van jou houdt...
We kennen je dan niet meer.
Alsof je nooit hebt bestaan.
Ik weet het.
Doe het maar.
Neem maar afscheid.
Je hebt niet veel tijd meer.
Dank u wel.
-Zeg maar 'Stephen'.
Bedankt. Stephen.
Dat voelt nog steeds gek.
Ik zie je wel weer.
Vaarwel. knul.
Dit was het dan. Jullie moeten weer terug.
Bedankt.
Ik wil... Ik wil jullie vertellen dat...
Hoe moet ik dit zeggen?
Jullie moeten weten dat...
Dit is gewoon wat we doen.
Ja. zo is dat.
Ik ga Ned en MJ maar eens zoeken.
Dank jullie wel.
Tot ziens dan maar.
Je barst van de pijn. hè?
-Ja.
Gelukkig. je leeft nog.
Ik ben trots op je.
Zijn jullie in orde?
-Ja.
Je bloedt.
-Het gaat wel.
Zeker weten?
-Ja. het gaat echt wel.
Zullen we maar gaan dan?
Je gaat vergeten wie ik ben.
Wat?
-Waar heb je het over?
Het komt goed. Ik zal je weer vinden
en dan leg ik alles uit.
Ik zal zorgen dat je je mij herinnert.
En dan is het net of dit niet is gebeurd.
En als dat nou niet werkt? Wat dan?
Stel dat we niet meer weten wie je bent.
Dat wil ik niet.
Ik weet het. MJ.
Kunnen we niet iets anders bedenken?
We moeten toch iets kunnen doen?
Er is niks aan te doen.
Maar het komt goed.
Beloof je dat?
Ja. dat beloof ik.
Ik zal jullie vinden.
-Dat weet ik.
Je zorgt er maar voor.
Anders kom ik er zelf wel achter.
Dat is me eerder ook al eens gelukt.
Ik beloof dat het goed komt.
Ik haat magie.
Ja. ik ook.
Ik hou van je.
Ik hou van...
-Wacht. niet zeggen.
Zeg het maar als je me weer ziet.
Dat is goed.
Ik hou van je.
Ondanks het fiasco
bij het Vrijheidsbeeld...
...houden Spider-Mans volgelingen vol
dat deze snode schurk een held is.
Als hij echt een held was.
zou hij laten zien wie hij is.
Alleen een lafaard
verschuilt zich achter een masker...
...en laat ons raden
naar zijn bedoelingen.
Maar wees gerust. ik zal erachter komen
wat hij werkelijk van plan is.
Hoi. ik ben Peter Parker.
Je kent me niet. maar ik...
Ik ben Peter Parker.
Je kent me niet. maar...
Daar gaan we dan.
Niet.
-Het is echt waar.
Momentje.
Zeg het eens.
Ik ben Peter Parker en ik...
...wil graag een kop koffie.
-Geen probleem. Peter Parker.
Een donut voor m'n mede-Engineer.
-Sorry. wat?
Het team van MIT heet de Engineers.
-Dat had ik moeten weten.
Je hebt de smaak al helemaal te pakken.
-Maar dat blijft onder ons.
Peter Parker.
Je koffie.
-Dank je wel.
Heb je zin om naar MIT te gaan?
Ja. ik heb er heel veel zin in.
Dat heb ik anders nooit.
Ik ga meestal uit van het ergste.
Want dan word je
nooit teleurgesteld. toch?
Ja. precies.
Het voelt nu gewoon anders.
Ik weet niet waarom.
Wat ik wilde...
Gaat het wel?
-Het doet niet zo'n pijn meer.
Anders nog iets?
Dank je wel.
-Geen probleem.
Tot ziens.
MAY PARKER
ALS JE IEMAND HELPT. HELP JE IEDEREEN
Hoe kende jij haar?
Via Spider-Man.
En jij?
-Ik ook.
Ik ben onlangs een goede vriend verloren.
Dat voelde net zo.
En het doet weer pijn
als je bedenkt waar iemand voor stond.
Je vraagt je af of dat ook verdwenen is.
Nee. dat is niet verdwenen.
Ze heeft zoveel mensen geholpen.
Het zal in hen voortleven.
Denk je dat echt?
-Dat weet ik zeker.
Sterkte ermee.
-Leuk je gesproken te hebben.
Huur op de eerste van de maand.
Betaal op tijd.
EXAMENHANDLEIDING
Moet ik een ambulance laten komen?
-Nee. stuur maar een sleepwagen.
Oké. dus als ik het goed begrijp...
...zeg jij dus dat het hier stikt...
...van de superhelden.
-Dat zegt hij inderdaad al urenlang.
Leg het nog eens uit.
Ik ben een beetje traag.
Er was dus een miljardair
met een blikken pak die kon vliegen.
Oké. en een groene man
die erg kwaad was.
Hulk.
-Hulk.
En jij vond 'Lethal Protector' dom.
-Dat is het ook.
En vertel nog eens over die paarse alien
die dol is op stenen.
Aliens houden helemaal niet van stenen.
-Eddie. doe het niet.
Aliens houden van hersens eten.
Zo zijn ze namelijk.
Hij heeft m'n familie laten verdwijnen.
Vijf jaar lang.
-Vijf jaar?
Dat is best lang.
Misschien moet ik in New York
maar eens gaan praten met die Spider-Man.
Eddie. we zijn dronken.
Naaktzwemmen.
-Ik wil niet naaktzwemmen.
U moet nog betalen.
Wat gebeurt er?
Nee. we zijn hier net. Niet weer.
En weg is hij.
Zonder te betalen. Geen fooi. Niks.
Met dank aan AVI ARAD. de echte believer
die deze iconen op het scherm bracht.
Laatstejaars. vergeet niet
om jullie foto af te halen.
Veiligheid is een serieuze zaak.
Let op de borden of draag de gevolgen.
Dit was een boodschap
van de Kantine-Veiligheidsraad.
En dan nu Betty's Corner met Betty Brant.
Het voelt als de dag van gisteren dat we
aan ons avontuur op deze school begonnen.
En het is een echt avontuur geweest.
We hebben nieuwe dingen geleerd.
De wereld gezien.
We zijn verliefd geworden.
We zijn bijna doodgegaan. Meerdere keren.
We hebben echte vrienden gemaakt.
En sommigen van ons
zijn vijf jaar lang verdwenen.
Maar laten we het daar niet over hebben.
Het gaat erom dat we het gehaald hebben.
De toekomst is spannend en onzeker.
Maar denk eraan:
Onze herinneringen aan Midtown High
zullen we voor altijd koesteren.
Dit was Midtown News.
En hiermee neem ik afscheid van jullie.
Gefeliciteerd. Zet hem op. Tigers.
Druk op play. Ondertitels verschijnen.
200+ talen. Eén app:  tryray.app